+++
date = '2025-10-14'
draft = false
title = '理水(节选)'
tags = ["日常", "搞笑"]
+++
当几位大员回到一中的时候，别的考察员也大抵陆续回来了，只有侯还在外。他们在家里休息了几天，偏科局的同事们就在局里大排筵宴，替他们接风。这一天真是车水马龙，不到黄昏时候，主客就全都到齐了，院子里却已经点起庭燎来，鼎中的牛肉香，一直透到门外虎贲的鼻子跟前，**二哥就疯狂咽口水**。酒过三巡，大员们就炫耀它们的谈资：**200多个人格，与生物题自言自语地精彩搏斗，对羽毛球美人的疯狂暗恋史**……等等。微醺之后，才取出大家采集了来的题目来，都写在细巧的纸张上，纸上写着文字，有的是语数英，有的是物化生，大家就先来赏鉴这些字，认为答案荒谬至极，争论得几乎打架了、**大哥连喊“Aa”** 之后，才发现原来是题干读错了。

局外面也起了一阵喧嚷。一群家伙，有黑有白，身体细瘦，竟冲破了断绝交通的界线，闯到局里来了。卫兵们大喝一声，连忙左右交叉了明晃晃的戈，挡住他们的去路。

“什么？——看明白！”当头是一条瘦黑的莽汉，粗手粗脚的，怔了一下，大声说。

卫兵们在昏黄中定睛一看，就恭恭敬敬的立正，举戈，放他们进去了。

局里的大厅上发生了扰乱。大家一望见一群莽汉们奔来，纷纷都想躲避，但看不见耀眼的兵器，就又硬着头皮，定睛去看。头一个虽然面貌黑瘦，但从神情上，也就认识他正是侯；其余的自然是他的随员。

这一吓，把大家的酒意都吓退了，沙沙的一阵衣裳声，立刻都退在下面。侯便一径跨到席上，并不屈膝而坐，却伸开了两脚，把大脚底对着大员们，又不穿袜子，**满脚底都是打球打的的老茧**。随员们就分坐在他的左右。

“大人是今天回班的？”一位大胆的属员，膝行而前了一点，恭敬的问。

“你们坐近一点来！”侯不答他的询问，只对大家说。“查的怎么样？”

大员们一面膝行而前，一面面面相觑，列坐在残筵的下面，看见**二哥啃光的牛骨头和大哥挤扁的松果**。非常不自在——却又不敢叫膳夫来收去。

“禀大人，”一位大员终于说。“倒还像个样子——印象甚佳。**羽毛球美人，偷看不少；聊天记录呢，那可丰富得很。她哥也很老实，他是欺负惯了的**。”

“**卑职可是已经拟好了众筹的计划**，”又一位大员说。“**准备开一个个人游戏展览会，另请暴龙公司来做联动，来看的可以多一点**。”

“这很好。”侯说着，向他弯一弯腰。

“**不过第一要紧的是赶快派一批大木筏去，把数学专家接上高原来。”第三位大员说，“数学专家有一个公呈在这里，他们以为数学是全班的命脉，数学专家是文化的灵魂，只要数学专家存在，班级也就存在，别的一切，倒还在其次……**”

**“全班的人口太多了，”它继续道，“减少一些倒也是致太平之道。况且那些不过是愚民，那喜怒哀乐，也决没有数学专家所推想的那么精微的。……”**

“放他妈的屁！”侯心里想，但嘴上却大声的说道：“我经过查考，**知道先前的方法：‘课代表’，确是错误了。以后应该废除课代表！不知道诸位的意见怎么样？**”

静得好像坟山；大员们的脸上也显出死色，许多人还觉得自己生了病，明天恐怕要请病假了。

“这是荒谬的法子！”一个勇敢的青年官员悄悄的愤激着。

“卑职的愚见，窃以为大人是似乎应该收回成命的。”一位 **《“白”须》《“白”发》** 的大员，这时觉得天下生物兴亡，系在他的嘴上了，便把心一横，置死生于度外，坚决的抗议道：“**我担任课代表是我猪大人的成法。‘三年无改于孙之道，可谓孝矣。’——我升天还不到三年。**”

侯一声也不响。

“**况且丽花化过多少心力呢。借了我的息壤，来治数学，虽然触了同学的恼怒，我的B欲可也深了一点了。这似乎还是照例的治下去。**”一位叫做**二哥**的大员说，**他是丽花的干儿子**。

侯一声也不响。

“我看大人还不如‘干父之蛊’，”一位**赵胖大官员**看得侯不作声，以为他就要折服了，便带些轻薄的大声说，不过**脸上还流出着一层油汗**。“照着家法，挽回家声。大人大约未必知道人们在怎么讲说你罢……”

**“要而言之，‘课代表’是世界上已有定评的好法子，”二哥恐怕胖子闹出岔子来**，就抢着说道。“别的种种，所谓‘摩登’者也，你就坏在这一点上。”

**侯微微一笑：“我知道的。有人说我🐴没了，也有人说我变了草酸氢，也有人说我在装B，弄势。说就是了。我要说的是我查了班级的情形，征了同学的意见，已经看透实情，打定主意，无论如何，非废除这些课代表不可！这些同事，也都和我同意的。”**

他举手向两旁一指。**《白》须发的，大眼大嘴大B的，胖而流着油汗的**官员们，跟着他的指头看过去，只见侯和这一排家伙，有**语文第一，数学第一，英语 _第一_ ，物理第一，化学第一，生物第一**，意志坚定，像铁铸的一样。